# Учебный проект по Python

## Описание

Данный проект создан в учебных целях. 

Для написания проекта использовалась кроссплатформенная интегрированная среда разработки для языка программирования Python - PyCharm.

### Пример работы функции

Функция sort_by_date сортирует входящий список словарей по дате. По умолчанию сортировка на убывание

## Руководство по установке

Для установки и настройки проекта необходимо скачать и установить менеджер пакетов (менеджер зависимостей) Python - Poetry.

Список зависимостей, используемых в данном проекте:
- black==24.4.2
- certifi==2024.7.4
- charset-normalizer==3.3.2
- click==8.1.7
- colorama==0.4.6
- flake8==7.1.0
- idna==3.7
- isort==5.13.2
- mccabe==0.7.0
- mypy==1.10.1
- mypy-extensions==1.0.0
- packaging==24.1
- pathspec==0.12.1
- platformdirs==4.2.2
- pycodestyle==2.12.0
- pyflakes==3.2.0
- requests==2.32.3
- typing_extensions==4.12.2
- urllib3==2.2.2

## Тестирование функций проекта
В пакете Tests находятся тесты для имеющихся в проэкте функций.
Названия тестовых модулей совпадает с названиями модулей функций, но добавлен префикс "test_"
Для запуска тестов необходимо ввести команду pytest в еурминале PeCharm.

## Логирование работы функций

Для логирования работы функций проекта используется модуль decorators.py. В нем содержится функция для отслеживания работы других функций с возможностью вывода информации либо в консоль либо в файл.
Так же для проверки работы декоратора логирования в пакете tests создан модуль тестирования test_decorators.py
Для модулей masks.py и utils.py добавлены собственные логеры, которые записывают логи о работе этих модулей в отдельные файлы lods_masks.log и logs_utils.log соответственно. Запись логов настроена таким образом, что в log-файлах сохраняется только последняя запись.

## Работа с CSV и EXCEL файлами
Для работы с файлами в формате csv и excel в проект добавлен модуль utils_csv_excel.py. Данный модуль содержит фуекции, позволяющие читать содержимое csv и excel файлов и выводить их содержимое в виде списка словарей.

#### Ссылка на пул-реквест

1. [GitHub](https://github.com/ChubshevAB/Home_work_project/pull/1)
2. [Pull Request](https://github.com/ChubshevAB/Home_work_project/pull/4)
3. [Pull Request Generators.py](https://github.com/ChubshevAB/Home_work_project/pull/5)
